"""
Algoritmo, Automação, Programa de Computador

Algoritmo - primeiro conceito

Sequencia finita de instruções para se resolver um problema

*aplica-se a diversas áreas de conhecimento

Exemplo:

Programa: lavar roupa suja

Algoritmo:

1 - Colocar a roupa em um recipiente
2 - Colocar um pouco de sabão e amaciante
3 - Encher de água
4 - Mexer tudo até dissolver todo o sabão
5 - Deixar de molho por vinte minutos
6 - Esfregar a roupa
7 - Enxaguar
8 - Torcer 

Algoritmo é isso.

Automação:

Consiste em utilizar máquina(s) para executar o procedimento desejado
de forma automática ou semiautomática.

exemplo utilizando o nosso programa imaginário "lavar roupa suja"

uma parte pode ser automatizado por uma máquina de lavar, por exemplo.

eu só faço: 
1 - Colocar a roupa em um recipiente
2 - Colocar um pouco de sabão e amaciante

e a máquina de forma automática faz: 
3 - Encher de água
4 - Mexer tudo até dissolver todo o sabão
5 - Deixar de molho por vinte minutos
6 - Esfregar a roupa
7 - Enxaguar
8 - Torcer 

Automação é isso.


Computador 

Hardware - parte física (a máquina em si)

Software - parte lógica (programas)
Sistemas operacional(Windows, Linux, Mac)
Aplicativos(apps de escritório, app de câmera, navegador web)
Jogos
Utilitários(Antivírus, compactador de arquivos)
Outros

Programa ~~ Algoritmo

Programas de computador **são algoritmos** executados pelo computador (em linhas gerais.)

Conclusão: o Computador é uma máquina que **automatiza** a execução de **algoritmos.**

Qualquer algoritmo? Não. Apenas algoritmos computacionais:
- Processamento de dados
- Cálculos

Linguagem de programação 
é um conjunto de regras léxicas (ortografia)
diz respeito à correções das palavras "isoladas" (ortografia.)

Exemplo(Português):          Linguagem de programação:

cachorro                     main

caxorro                      maim

e sintáticas (gramática) para se escrever programas.

Diz respeito à correção das **sentenças** (gramática.)

Exemplo(Português):         Linguagem de programação:
                             
O cachorro está com fome    x = 2 + y;

A cachorro está com fome    x = + 2 y;


Linguagem de programação

Exemplos de linguages:

C, Pascal, C++, Java, C#, Python, Ruby, PHP, JavaScript, etc.
"""